pessoal, vamos falar agora de ficha de conteúdo de importação.
Vocês lembram quando eu falei pra vocês sobre a origem
da mercadoria que a gente tinha oito códigos ali de origem
de mercadoria e que isso poderia eh inferir ali no
valor de recolhimento de I C M s dessa operação.
Pra isso existe a ficha de conteúdo de importação.
Ele é um documento de controle que o industrial que efetua
ali a produção de produtos que tenha algum conteúdo de importação,
por menor que seja, tem que preencher, né que que é conteúdo de importação.
Digamos que eu tô fabricando aqui na minha indústria, esse notebook,
então eu tenho aqui todos os equipamentos.
Mas ah, digamos que o processador dele ele vem de fora, não é do Brasil.
O resto de todos os equipamentos é do Brasil. E o processador não é do Brasil.
Então esse notebook por ter o processador importado,
ele tem um conteúdo de importação tá e por menor que seja,
tá O industrial Tem que preencher essa ficha de conteúdo de importação.
Tá pra gente determinar ali qual o percentual
de conteúdo importado que tem naquele produto.
Tá bom,
então qualquer produto que tenha sido submetido a um processo de industrialização
e possuam uma parcela importada em sua composição, né?
Tem que preencher ali o industrial tem que preencher a F
C I que é a ficha de conteúdo de importação.
Tá bom.
Então essa ficha é obrigatório Preencher o industrial tá bom uma vez
a gerada f c i ela é transmitida para a administração tributária,
né?
O contribuinte transmite
e, por sua vez, a administração tributária retorna pro contribuinte.
As chaves do f, c i pra ele utilizar em seus processos internos. Tá bom?
Por que que isso é importante? Pessoal aqui, na nota fiscal eletrônica?
Vocês lembram quando eu falei pra vocês do código de origem da mercadoria,
tá o código de origem da mercadoria?
Vale de zero até oito, né?
E eu falei pra vocês que o código
de origem de mercadoria podia interferir na tributação.
E veja o que é interessante. Tá
zero zero? Vocês lembram que é mercadoria nacional? Sem conteúdo?
Nenhum de importação?
Tá aí aqui a gente tem aqui nos códigos um, dois e três,
que é a mercadoria importada adquirida no mercado interno, mercadoria importada,
adquirida de terceiros ou adquirida diretamente Tá,
Então esses códigos aqui a gente pode ver que no código um e dois,
que é a mercadoria importada
adquirida no mercado interno ou mercadoria
importada através de importação direta.
A gente tem um alíquota interestadual de quatro por cento. Tá bom, então, pessoal.
Aqui, quando o código de origem da mercadoria é três,
o percentual utilizado para cálculo de parcela de importação é de quinze.
Tá, então,
quinze ali daquele produto vai ser utilizado para conteúdo de importação.
Isso vai para produtos que tenham conteúdo de importação de catorze até setenta.
Então, de produtos que tenham até catorze.
A dezassete de conteúdo de importação utiliza o percentual de
cinquenta por cento para calcular o imposto Tá bom,
então, pessoal,
quando é do quatro até o sete não
considera uma alíquota interestadual de quatro por cento,
Porque isso não é considerado mercadoria importada, né?
Então, se o produto tem até quarenta por cento de conteúdo de importação,
ele é considerado como um produto nacional para fins de cálculo da alíquota
interestadual de quatro por cento aplicável
nas operações interestaduais com produtos importados.
Tá bom?
Por isso que é importante a gente conhecer aí a
ficha de conteúdo de importação e os percentuais aplicados ali,
de acordo com o Código de origem da mercadoria.